股市專有名詞

  掛進            投資人填好委託書,委託證券商買進股票.
  

  掛出            投資人填好委託書,委託證券商賣出股票.
  

  掛牌            投資人以買方之喊價委託買進貨，賣方之喊價
                  委託賣出, 如因喊價變動未能成交時, 則 "掛
                  牌" 等待價位一致時再予成交.
  

  升降單位        即交易時股票報價之漲跌單位.現行規定5元
                  以下者,最低升降單位為一分(0.01元),5元至
                  15元者為 五分(0.05元),15元至50元者為一角
                  (0.1元),50元至150元者為五角,150元至1000
                  元為1元,1000元以 上為5元。
   

  場內            指證券交易所營業廳,為證券交易場所,各證
                  券商均派有業務代表在此.
  

  業內            從事證券經紀行業之人員.



  敲進            投資人按賣方價格買進股票,又稱"照價買進".



  敲出            投資人按買方價格賣出股票,又稱"照價賣出".
                 


  多頭            看好股市遠景,先買進等待漲價賣出獲利者.
      


  空頭            判斷股市遠景不好,先賣出股票,等跌價再補
                  進以獲取差價者.
  

  牛市            買意甚濃的市場,股價節節上升.即多頭市場.
                 

  熊市            賣意甚濃的市場,股價每下愈況.即空頭市場.
                 

 *買空            沒有資金,當日買賣之數額當日軋平,先買後
                  賣,股價漲了便賺,跌了便賠.
                 
  賣空            沒有股票,因判斷股價會跌而先賣出,等跌了
                  再行買進,賺取差價.
   
  利多            有利於多頭的各種因素,往往促使股價上漲.
                  舉凡會使股價上漲的措施.
                 
  利空            有利於空頭的各項因素,往往促使股價下跌.
                  舉凡會使股價下跌的措施.
                 
  當沖            即當日沖消,利用當天買空賣空的方式,賺取
                  差價的買賣行為.
                 
  實多            資金雄厚之多頭,通常有周密的投資計畫,力
                  足以左右股市行情.
                 
  散多            散戶之多頭,大多資金薄弱,佔投資大眾之多
                  數.
  
  短(長)多        以做短(長)線交易為主之多頭.即買賣交易時
                  期較短(長).
          
  翻多            原本是作空(賣出股票),一看情況不利空頭,立
                  即轉為多頭(買進股票),除了把放空的額度補
                  回外,更 加碼買進.反之,則稱為"翻空".
      
  死多            總是看好股市前景,買進股票即不任意賣出,
                  如股票下跌,寧願放置數年,抱定不賺不賣的
                  投資人.
  
     
 *多殺多          普通是短多認為當天股價將上漲,於是搶多頭
                  帽子者特多;如遇股價並未上升多少,無法高
                  價賣出, 乃於收盤前競相殺出,因此造成收盤
                  時股價大幅下挫.
  

 *軋空            將股價一直抬高,逼使空頭回補.
      

 *以空軋空        當日空頭甚多,多頭利用此點在臨收盤前,稍
                  微拉高股價並少出貨,空頭心慌求補,自相殘
                  殺,股價硬 是被空頭求補之行動抬高.
                 
  跳空            又稱"缺口"或"斷層",乃股市受強烈利多或利
                  空因素刺激與大幅變動.上漲時,當天最低價
                  高於前一 日的最高價.下跌時,當天最高價低
                  於前一天最低價.
                 
  空手            已出脫手中的股票,暫採觀望,等待時機買進
                  者,亦稱"平頭".
      
  坐轎            判斷股價將漲的人,先買進股票,等待別人跟
                  進將股票抬高,自己有如坐在轎子上讓別人
                  抬.
      
  抬轎            後知後買的人,跟著別人後面買進,結果把股
                  價抬高,有如替他人抬轎子.
      
  郎中            操作股票的高手,有大郎中,小郎中,有多頭郎
                  中也有空頭郎中.
      
  作手            類似郎中,通常是各機關單位聯合,以各種方
                  式來操縱股價.  ^^^^^^^^^^^ 
                 
  甲種證券經紀商  臺灣證券交易所當初開業時,把從事自行買賣
                  證券業務的證券商稱為甲種證券經紀商.現已
                  改稱專業經紀商;或稱兼業經紀商,如台銀信
                  託部,中信局信託部等.
                
  乙種證券經紀商  臺灣證券交易所當初開業時,把從事自行買賣
                  證券業務的機構稱為乙種證券經紀商.現已改
                  稱為證券自營商,例如各信託投資公司及證券
                  投資公司.
                
  丙種經紀人      繼上述甲種,乙種而另巧立"丙種"之名稱,亦即
                  在證券公司的營業場所附近給客戶做私人墊
                  款,墊股 者,雖然是違法,但還是半公開性的存
                  在於證券市場.
                
  大戶            指實力雄厚,進出數額龐大者,有多頭大戶及
                  空頭大戶兩種: 1.多頭大戶:一般指資金一億
                  以上者,或某一種股票資本額不大,而某一"多
                  頭"或"多頭集團",持有該 股最多者,亦稱"多頭
                  大戶"或"至力多頭"與"大多集團". 2.空頭大
                  戶:對整個股市或對某一類某一種股票,全力
                  賣出,且數目驚人的"空頭",稱為"空頭大戶"或
                  " 主力空頭"或"空頭集團".
                 
  哄抬            判斷股價遠景好,先行買進,再利用消息或手
                  法將股價抬高以便出貨,這是作手郎中慣用的
                  伎倆.
      
 *摜壓            判斷股價將下跌,先行賣出,再利用消息或手
                  法將股價壓低,以便補貨.
 
  
  套牢            一般指"多頭"而言,即多頭預期股價會上漲,買
                  進後卻下跌,稱為"套牢".
                 
  誘多            股價盤旋已久,下跌可能性漸大,"空頭"大多已
                  放空股票後,突然"空方"將股價拉高,誘使"多
                  方"以為股價會向上突破,紛紛加碼,結果"空
                  頭"由高價摜壓而下,而使"多頭"誤入陷阱而
                  套牢.
                 
  誘空            即"主力多頭"買進股票後,再故意將股價做低,
                  使"空頭"誤信股票將大跌,故紛紛放空,形成誤
                  入多頭 陷阱.
      

  騙線            利用畫線的原理,在想出貨時,先造成有利的
                  線路,使畫線的人誤以為會漲而買進即是.
      
  
 *吃線            利用畫線的原理,在線路顯示上漲的徵兆,而
                  想買進時,大量將股票拋出,使行情下跌,讓線
                  路變壞,等畫線的人看壞賣出時,再大量買進.
   

  支撐線          股價下跌到某一價位時,遇到強而有力的買
                  進,能阻止股價再度下跌,甚至能使股價反轉
                  回升,這個 反應稱為支撐,而這個支撐的價格
                  水準稱為支撐線.
        

  斷頭            指行情變動幅度甚大,"墊款"的多頭或"墊股"
                  的空頭,其保證金不足,且無法再補足保證金
                  時,被逼了 結或補貨稱之.
      
  回檔            多頭市場,由於股價上漲過速而呈暫時性的回
                  跌,以調整價位,清理籌碼的現象.反彈空頭市
                  場,由於股價連續下跌而造成暫時性的回升,
                  以調整價位之現象.
                 

  衝關            股價上升的某一個價位便遇到阻力,此阻力若
                  不能化解股價便難再上升,如衝破此一阻力線
                  就叫衝關,又稱"破關".
                 

  破底            股價下跌到某一價位便遇到支撐線,股價下跌
                  力量若大於此一支撐力量而繼續下跌者稱之.
      
 *打底            股價從谷底回升,上升一段後由於低價買進者
                  獲利了結,及套牢者損失已減少,因而賣出,使
                  股價再度回落,此次回落後,使原來的谷底附
                  近出現很強的支撐力量,使股價再度回升,如
                  此第二次的回落到谷底稱之.
  
 *拔檔            持有股價之多頭遭遇股價下跌,並預期還會下
                  跌,故先拋售手中的股票,等股價下跌一段差
                  距後,再行補回.
 
 *盤檔            一日或一週甚至一個月之股價,最高價與最低
                  價之間的變動差距很小的情況.
                 
  盤堅            股價雖呈盤旋但是還逐漸往上漲.
                 

  盤軟            股價盤旋逐漸下跌.
                 

  整理            股價經過一段急速上漲或下跌後,遭遇阻力或
                  支撐,使股價呈現小幅度上下變動,此現象稱
                  之.
      
  紅盤            年節後開盤第一天股價上漲者.
       

  黑盤            年節後開盤第一天股價下跌者.
                 

  滿堂紅          股價全部上漲並有泰半漲停板之謂.
        

  全盤皆墨        股價全部下跌並有泰半跌停板之謂.
          

  警示股         *最近六日漲跌幅度異常
                 *最近三十日、六十日及九十日漲跌幅度異
                  常
                 *最近六日漲跌幅度異常,當日成交量放大倍
                  數異常
                 *最近六日漲跌幅度異常,當日週轉率過高。
                 *最近六日漲跌幅度異常,當日集中度過高。
                 *最近六日成交量放大倍數異常。
                 *最近六日累積週轉率過高。
                 *本益比及股價淨值比異常,當日週轉率及證
                  券商成交
                 *買進或賣出該有價證券金額比率過高。

